El 8 de mayo de 1541, Hernando de Soto fue el primer europeo en alcanzar el Misisipi, que bautizó como Gran Río del Espíritu Santo. A partir de los años 1660, Francia decide la intrusión en los territorios españoles del golfo de México, llegado así hasta lo que es el actual Canadá. Los objetivos eran encontrar un paso hacia China (Paso del Noroeste), explotar las riquezas naturales de los territorios conquistados (pieles, minerales) y evangelizar las poblaciones autóctonas.

El 17 de mayo de 1673, los franceses Louis Jolliet y Jacques Marquette inician la exploración del río, que conocían bajo el nombre siux Ne Tongo («el gran río») y al que ellos llamaron «río Colbert».53​54​ Alcanzaron la desembocadura del Arkansas y volvieron a remontar el río tras comprobar que discurría hacia el golfo de México y no hacia el «mar de California» (océano Pacífico). Unos años más tarde, en 1682, Cavelier de La Salle y Henri de Tonti descienden también el Misisipi hasta su delta. Construyen el Fort Prud'homme que se convertirá más tarde en la ciudad de Memphis. En abril de 1682, la expedición llega a su desembocadura; Cavelier de La Salle hace levantar una cruz y una columna que lleva las armas del rey de Francia: la soberanía francesa se extiende desde ese momento a la totalidad del valle del Misisipi, llamado «Louisiane» (Luisiana) en honor del rey Luis XIV. La expedición utiliza el mismo camino hacia Canadá y La Salle regresa a Versalles. Allí, este último convence al ministro de la marina para que le conceda el mando de la Luisiana. Le hace creer que ésta está próxima a Nueva España dibujando un plano sobre el cual el Misisipi aparece mucho más al oeste que su curso real. Pone en marcha una nueva expedición, pero ésta se dirige al desastre: Cavelier de La Salle no consigue volver a encontrar su delta y es asesinado en 1687.

En 1698, Pierre Le Moyne d'Iberville explora a su vez su desembocadura. Veinte años más tarde, su hermano Jean-Baptiste manda una nueva expedición a la Luisiana. Éste funda la ciudad de Nueva Orleans, bautizada así en homenaje al regente, el duque de Orléans, así como un fuerte cerca de la actual Baton Rouge. A principios del siglo XVIII, John Law crea la Compañía de Occidente o «Compañía del Misisipi». Esclavos negros son transportados desde las Antillas para trabajar en las plantaciones. Otras ciudades son fundadas por los franceses, como por ejemplo San Luis (1764).

Progresivamente, los franceses imponen su presencia construyendo fuertes o puestos comerciales en posiciones estratégicas del río: Fuerte Beauharnois en el curso superior del río, Cahokia en la confluencia con el Misuri o Fuerte de Chartres a orillas del río Meramec.

Los tratados de Utrecht (1712-1714) ponen fin a la Guerra de Sucesión Española en Europa y consagran la regresión del poder de Francia en la zona. La Luisiana permanece francesa, pero inquieta por la creciente influencia de las colonias británicas. El rey trata de contener esta influencia al este de los Apalaches. Intenta una aproximación con Nueva España, situada al oeste de la Luisiana. Esta política está motivada por sus lazos familiares pero también por el afán de lucrarse con las minas y el comercio de las colonias españolas.

El Tratado de París (1763) pone fin a la Guerra de los Siete Años y establece la cesión al Reino de Gran Bretaña de toda la parte del valle al este del Misisipi y a España las tierras occidentales. Sin embargo, Francia fuerza a una debilitada España a que le retroceda la Luisiana mediante el Tratado de San Ildefonso (1800); al mes siguiente, Napoleón venderá la enorme colonia a Estados Unidos por 15 millones de dólares, equivalentes a (80 millones de francos) de la época. Tal operación se conoce como la revenderlo en 1803. Desde el este, los Estados Unidos ya tenían previsto lanzarse a la conquista del oeste: en 1795, la navegación comercial a través de su curso está abierta a los norteamericanos.55​ En 1805, el ejército estadounidense construye Fort Snelling en el emplazamiento de la actual ciudad de Minneapolis.
